田所惠同學
主要由你去煮
幸平做助手喺隔籬幫佢
食戟
開始
係雪花式
你係古麻魔法師
好喇，田所、幸平
上菜
收到
我知喇
呢碟係…
發色啫喱凍
用七種蔬菜整嘅彩虹發色啫喱凍
係呀？
七層唔同顏色嘅發色肉醬
好似彩虹噉一間間整埋一齊
今朝四公
咪好似烤法式啫喱凍囖，我有冇記錯啊？
你好嘢吖，想話我嘅cozette
「九珍蔬菜法式啫喱凍」
有咩做得唔好呢，下嘛？
唔係啊，我唔係你嘅意思啊
我係想畀各位試下我呢個
版本嘅法式啫喱凍咋
Ow，na
總之等我哋試下好唔好食先啦
好喇，田所唯
美咾伊
仲喺度做咩啊？
學校啲評價畀佢拉低晒
呢個田所次次都包尾嘅，冇料
冇賴死啦
快啲躝啦
田所唯同學
踢出下
不過杏平
如果你輸咗嘅，就一齊執包袱啦
好味啊，唔錯啊，係啊
用咗薯仔、紅蘿蔔、脆玉瓜
呢啲蔬菜整成七層顏色
而且每一層都展現到佢嘅特色
仲整得好好味
喺咁短時間之內竟然可以完成到咁多程序
外便嗰兩種醬汁
一種係酸嘅醋骨朱利
另一種係以紫蘇為主
幾種香草打成糊狀
食落成個口涼浸浸嘅綠色香草醬
諗到用醋骨同紫蘇嚟配法式朱利動
呢個主意唔錯
煎香完啲脆肉瓜再配埋
呢個咁清新嘅香草醬
簡直就係絕配
蕃茄嘅甜味慢慢滲出嚟，同醋骨得好夾
係啊
每層都可以配兩種唔同嘅醬汁，七乘二
即係一道菜就享受到14種味道
諗下都好興奮啊
砌到成條彩虹噉
唔係淨係貪好睇畀人賞機食先
對味道都發揮到實際效果
田所同學，唔止噉，你仲放咗蕃茄乾？
係啊，我鄉下一到夏天
都會採摘一大堆蔬菜
為咗冬天都有得食，會曬乾佢哋
等佢哋保存得耐啲
細個嗰陣，我會幫媽媽手
就係佢教識我
點樣用焗爐嚟整保存食物
將蕃茄仔切開一半，再滲啲鹽上去
然後放入焗爐，用低温烘乾
噉樣啲蕃茄仔會甜好多，好好味㗎
加埋落去，我覺得會令人眼前一亮
呢位蕃茄嘅其中一個鮮味來源
谷氨酸發揮作用
一烘乾佢嘅鮮味就會濃縮
所以食落條脷就會覺得甜咗好多啊
四宮嘅九珍蔬菜法式啫喱湯
食到蔬菜嗰份新鮮同埋甜味
而田爽呢一道菜式
就食到保存食品嘅美味
雖然兩碟都係蔬菜法式啫喱凍
但係就食到新鮮同熟成兩種滋味
由相反方向出發，整同一樣菜式
食一啖就可以撫慰心靈
阿唯BB嘅善解人意多到寫晒出嚟啊
光頭男
而嗰啲人專稱四宮做叻古瑪魔術師
阿唯BB就係帶大自然恩惠畀我哋嘅
叻古瑪克魯波克魯
唔係，你錯喇
阿唯BB係令我全家都
好幸福嘅叻同埋佐夫同志
啱啊，佢應該係
搦住成籃蔬菜去佈滿積雪地區嘅
勒古瑪雪童子
而家又唔係冬天，呢個名唔貼切
所以咪話係克魯波克魯
一定係佐夫同志啊
我就覺得雪同志啱啲
你哋諗嗰啲全部都係妖怪嚟𠸏？
克魯波克魯，佐夫同志，雪同志
妖怪伯物兒，好似發夢噉啊
我做乜都做得唔好，又冇自信
喺養育學院，仲要係萬年包尾
而家呢班我好崇拜嘅畢業生
竟然讚我，整得好食
好喇，我哋投票啦
用眼仔揀你哋嘅心水
三位評判每人攞一個
要揀四宮定田所同學
一定要用味道行先，投畀好食啲嗰邊
係噉
我先
咁耐以嚟
我都淨係識得避
好怕做錯嘢會畀人踢出校
不過今次
係我第一次
咁想留返喺遠月學園學嘢咋
亦都係第一次
想好好噉面對自己嘅錯失
求下你
我唔想嚟到呢度就完喇
多多指教，連宿舍都同你住埋同一間喎
我哋快啲行啦，鐵山
我好想留返喺軟軟學園
不如唞一陣再諗啦，創真同學
創真同學好犀利啊
創真同學，太好喇，我要同你一組
招呼唔到
同大家…
同創真同學
哈
繼續一齊煮嘢食
所以
求下你
哼
真係唔好意思喎
實力有太大嘅差距喇
今次嘅票數係三比零四攻勝出
我…
輸咗？
對唔住啊
我今次…
幫唔到你解圍
不過你都唔使覺得沮喪㗎
因為你今日已經好叻㗎喇
對唔住
點解啊？
藏真同學都冇做錯
好小事吒嘛
以後多多指教喇，田所，好
噉靠你喇，田所
我哋開始啦，田所
你真係以為我係嗰啲易打撈呀？
我話晒都係杏平餐館第二把交椅
實力唔野少㗎
最衰都係我
係我連累咗你
對唔住啊
傻啦，係我自己做嫁娘吒嘛
唔使講咩對唔住喎
不過衰就衰在得一個人嘅話，做唔到
總之我會攞晒我有嘅嘢
盡力幫你手
好對唔住
唔使喊苦喊乏嘅
你同我食雞，會輸畀我就梗㗎啦
我聽朝仲有堂，唔想留咁晏
我都係走先啦
辛苦晒
你而家投畀佢係咩意思啊？
就算係噉，佢都係輸畀我
嗬？
冇咩意思啊
我諗住讚下田所同學嗰道菜式鼓勵下佢啫
所以咪做下樣投一票畀佢囖
你又唔係我哋今次呢場食嘅評判
喺度噏乜嘢啊？
仲話要讚呢個陀衰家整嘅嘢？
我諗唔明囖
解釋嚟聽下啦
你真係唔明咩？
個答案就收埋喺…
佢嘅髮式啫喱棧度
四公里
棘咗喺…
樽頸位啊
四公先真係型到呢
日香子
安度寺，你會好寂寞，但係唔好喊喇
笑住噉送人哋走啦
但係啊，之前都冇提過
一畢業就去法國
太突然喇，講真吖，我都畀你嚇親啊
不過，你係認真𠸏？
係啊，唔去當地磨練下
係去唔到我追求嘅境界
去法國闖下，開自己嘅餐廳
攞埋個普魯斯保鑲勳章
真係攞到嘅話
你就係全國第一個得到呢個殊榮嘅人
社工你一定做到
不過社工師兄你對人咁差
一定唔會識到朋友啦
實會同舖頭啲同事嘈𠻹啊
我都覺…
唔好睇死我啊
日本人要喺法國開餐廳
係你想象唔到咁複雜
當時
我拎住之前喺烹飪比賽贏返嚟嘅獎金
去到法國磨練咗六年廚藝
喺大埔到爭崩頭嘅一等地段
巴黎第八區
終於開咗自己嘅餐廳
Chinoise
估你唔到喎
咁後生已經係老闆兼主廚嗱？
啲菜式好出色，我好鍾意啊
好多謝你嘅讚賞
可能開到餐廳
就開始鬆無鬆形
嗰個澤潘呢？
畀人過咗一棟都唔知
你哋邊個擅自轉到雀汁白鶴食啊？
喺巴黎要噉嘅味先受歡迎㗎
無師四宮你用個調味
我覺得太偏向東方人嘅口味喇
不過日本人唔明㗎喇
佢聽到㗎
排擠外國人
妒忌年輕有為嘅大廚
喺senior食食啦
呢間啲口碑唔係咁好㗎，去第二間啦
之後連續出現好多甩漏
餐廳嘅生意越嚟越差
如果你下次再遲入錢過數
我就唔做你生意㗎喇
我嘅夢想就要喺度幻滅
我唔使你哋啲廢柴幫我手
同我嚟
得自己先信得過
連扮靚都係敵人
唔得
要跟住cos你做，再去咗Mira
全部人都唔可以改我嘅cos
之不過噉我煮薯
雖然我都知跟住嚟做會好好味
但係如果計埋成本同效率，噉樣做會…
我先至係煮薯
你唔滿意就躝
我知喇，豬柱
好似橡筋噉
好味啊，正啊
越扯越緊
呢度啲蔬菜嘅煮法好有日本嘅色彩啊
但係又會沿用返法國菜嘅精髓嚟煮
簡直就係魔術師嘅廚藝啊
係魔術師呀？
呢個咪魔術師啊
扯到最後一刻
終於畀我達成目標
其實你都留意到㗎
畀你攞到勳章
但係之後有乜嘢新目標
你答唔答得出啊？
你爬咗上頂之後
就一直企喺度唔郁
對廚師嚟講
噉樣做就等於係褪後行
今次食極，你唔轉招牌菜
係你唔想畀我哋食穿
你係遵紀委出唔到嚟收聲啊
你呢個軟弱集團扯返嚟
高高在上嘅大廚
又點會明我有乜嘢感受啊？
你乜都唔明
你都試下啦
田所煮嘅菜式啊
我做咩要試啊？
試下
火候未到家
擺盤都係，每層嘅接口都唔齊
你啲標準就褪後行啦
但係
點解…
呢道菜式會咁打動到人心嘅？
雖然技巧曳
但係每一個工序都包含住對食客嘅關懷
扯行晒嘅醬汁好似鬆返啲
呢種味道就好似…
小車輪
你係咪又跑去打交啊？
肯定又係一啲無謂嘅原因都朋友鬧交啦
收聲
犯事喇
每一個人就可以
冇人理解我都冇所謂㗎
媽媽理解
呢啲脾氣硬係咁倔強
容易畀人誤會
遲遲你係善良嘅小孩，媽媽很清楚啊
媽媽
對唔住啊
冇事喇
我做你最鍾意嘅飯菜
快啲返去食飯啦
你睇，係彩虹啊
好靚啊，係咪？
噉就好喇，係啊
我好似感受到…
媽媽嘅愛
喂，桃水家
係
你喺呢個啫喱凍入面
落咗多香果嚟調味哩？
係啊
你係想用嚟辟走雞肝嘅腥味𠻺哩？
多香果入面有肉桂，仲有丁香
肉豆蔻等等，佢係集幾種香味於一身
不過，你應該唔止係為咗噉㗎啦
冇錯，係啊
我估你哋由噚日開始做評審
應該已經試食過好多菜式
所以我就諗住
利用多香果可以幫助消化呢個功效
就算係少少都好
我都想煮一道對個胃冇咁刺激嘅菜式
阿唯BB個人係最好㗎
鋼彈
我哋嘅眼光果然好好，冇睇錯人啊
咁啱係你哋鍾意嗰type啫
邊有啲噉嘅事喎，水原師姐
就算技術未到家，都可以感動人心
田所同學就算比賽緊
都會嘗試仔細噉觀察清楚佢嘅食客
我覺得呢樣嘢係你開拓前路嗰陣
應該要好好學習嘅嘢嚟
一切都係堂島先生嘅計算之內
講起嚟
我已經好耐冇留意過食客個樣
聽下員工嘅意見
只係自己話晒事
好啦，係噉而家
一比一，你哋打和
今次呢場食擊一於就當冇發生過，無數
哎吔，如果今次係打和嘅話
即係田所同學嘅退學處分照返
佢哋進行食擊之前一樣呀？
一個二個都亂咁嚟嘅
一場鬧劇
算啦
就當我好人畀你玩多日啦，加油啦
用下你個豬腦諗計
知唔知啊？
幸平創真
慘敗少少啦，你扮咩傲嬌唧？
Sorry啊，對唔住啊
即係點啊？
田所同學
你想好好招待每一位食客呢一份心意
Hospitality
展現咗喺你嘅菜式度
你以後都要喺軟弱磨練呢個咁強力嘅武器
呢三個銀仔就係對你哋將來嘅投資
我哋好似大步攬過喇
真係太好喇，鐵鎖
係因為四宮對廚藝嘅觸覺太敏鋭
先會棘咗樽頸位？
係啊，四宮一直以嚟都係掛住向上爬
覺得側邊唔關事嘅嘢佢就全部唔理
終於畀佢爬到上頂峯
作為老闆兼主廚，其實仲係差噉啲
不過廚師為咗繼續挑戰高峰
就唔可以冇咗一份去到
邊度都想吸收養分嘅慾望
我諗佢今晚應該揾得返
呢層石基同時扶返起兩個跌倒嘅廚師
你真係春風化雨啊
你過獎喇
咁夜嗱，天都黑晒喇
原來食嘅嗰陣
有機佢哋打過好多次嚟啊
應該落咗地牢，電話收唔到啫
你快啲返酒店揾佢哋先啦
我想慢慢行返去啊
創真同學
真係好多謝你啊
呢個人情我一定唔會唔記得㗎
佢哋擔心緊㗎
快啲行啦
我輸咗…
激氣當時在場
得幸平創真一個係真心想贏四宮
呢樣亦都係廚師唔少得嘅嘢
好似當初想攞好老師補導勳章
一個人去法國嘅四宮一樣
你返嚟啦
真係夢魘啊，你點解咁靚仔㗎？
我嚟收到風話你要跳畢業生嘅進行式嘅
仲話咩書都仲要兩個都睇出學
真係唔好意思啊，你冷靜啲啦，由基
唔係創新同學嘅，我畀人睇咗出校喇
係喎，咁sorry啦，唔使啊，蘭芝
你噉樣攬住我喊都冇用𠿪
不過，你哋兩個都冇事，真係太好喇
唔好要人哋咁擔心啦，唔係啊
噉會搶盡我條HP㗎
喂，杏平，右手紅晒𠸏
冇事吖嘛？
咩事都冇啊
噉係
又過關喇，衰仔啊，我唔理啊
你哋今晚點都要陪我玩返舊本先再發火
而家開始，點解次次都喺我間房啊？
下一集：「食戟之靈」
第13道菜式：「黎明前夜的幼鳥們」
試下食啦
今次要夾晒生款